Büyük veri genel teorisi sunumu

1. Büyük veri ve ortaya çıkış sebepleri

2. Büyük veri kaynakları

3. Büyük veri ile başa çıkmanın zorlukları

4. Büyük veri kullanım alanları

5. Büyük verinin karakteristikleri

6. Veri artış tahmini ve kritik veri trendi

7. Büyük veri işlemede kullanılan donanımları anlama

8. Bir çok bilgisayarı birlikte kullanmanın zorlukları

9. Büyük veriyi doğuran sebepler ve onu işlemeyi kolaylaştıran gelişmeler

10.Büyük veri tanımı

11. Büyük veri ve büyük veri yeteneklerine sahip olmanın önemi

Spark derslerinde tartışılacağı için makine öğrenmesinden bahsedilmesi
